Printing in a Periphery: a Quantitative Study of Finnish Knowledge Production, 1640-1828

### 2016-07-09 inst/examples/20160715-slides-Krakow.Rmd
z

@@

```{r publishingactivitycomparisons, echo=FALSE, message=FALSE, cache=FALSE, fig.width=6, fig.height=5, fig.show="hold", out.width="150px"}
selected.places = c("Turku", "Uppsala", "Lund", "Stockholm")
df2 <- df0 %>% group_by(publication_decade, publication_place, catalog) %>%
               summarise(n = n()) %>%
	       filter(publication_place %in% selected.places) 
df2$catalog = factor(df2$catalog, levels = rev(c("Fennica", "Kungliga")))
df2$publication_place = droplevels(factor(df2$publication_place))
df3 = as.data.frame(spread(df2, publication_decade, n, fill = 0))
df2 = melt(df3)
colnames(df2) = c("publication_place", "catalog", "publication_decade", "n")
df2$publication_decade = as.numeric(as.character(df2$publication_decade))
df2$n = as.numeric(as.character(df2$n))
for (catal in unique(df2$catalog)) {
  p <- ggplot(subset(df2, catalog == catal), aes(x = publication_decade, y = n)) +
     geom_line(aes(linetype = publication_place)) +
     geom_point(aes(shape = publication_place), size = 3) +
     ylab("Title count (n)") + xlab("Publication year") +  
     ggtitle(catal) +
     scale_x_continuous(breaks = v, labels = v)     
  print(p)

@@

```{r comparisons, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, echo=FALSE, fig.width=20, fig.height=15}
pics <- list()
for (catalogue in na.omit(unique(df0$catalog))) {

@@

TODO: yhdistä yhteen kaavioon Fennicasta "Turku", "Vaasa" ja "Vyborg" ja Kungligasta kaikki eli "Stockholm", "Lund", "Uppsala", "Greifswald" ja "Tartu"?

@@

  publications[is.na(publications)] <- 0 # Set NAs to 0
  publications <- publications/timeinterval # Instead of decadal sum, use average annual output 
  dfm <- melt(publications) 
  names(dfm) <- c("Time", "Documents")
  dfm <- transform(dfm, date = as.numeric(as.character(Time)))
  ymin = min(dfm$Documents)
  ymax = max(dfm$Documents)

@@

TODO: asiasanoja / yliopistopaikkakunta vertailu Kungligasta. Ts. mitä
enemmän eri aikoina asiasanoja (ihan sama mitä ne on) paikkakunnalla,
sitä monimuotoisempaa/rikkaampaa julkaisutoiminta (eli kaikki
julkaisut eivät samasta aiheesta, esim. oikeuspöytäkirjoissa ei
varmaan hirveästi vaihtelua). Voidaan suhteuttaa myös
esim. paperinkulutukseen tai julkaisujen määrään. Tarkkailtavat
paikkakunnat: "Stockholm", "Uppsala", "Lund", "Greifswald", "Tartu" ja
"Turku". Aikaisammin piirretty Greifswald vs Turku (kuinka monta
kieltä per vuosi) oli samansuuntainen analyysi.

@@

  if (catalogue == "Fennica") {
    df <- df.full # full time span
  } else if (catalogue == "Kungliga") {
    df <- df.full # full time span
  }

  df <- df %>% filter(catalog == catalogue)%>%
        filter(publication_year >= 1600 & publication_year <= 1900)

@@

theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(dff, aes(x = publication_decade, y = f)) +
     geom_bar(position = "stack", stat = "identity", aes(fill = language)) + 
     xlab("Publication year") +
     ylab("Title count frequency (%)") +
     ggtitle(paste("Languages (", catalogue, ")", sep = "")) +
     scale_fill_brewer(palette="Paired")
print(p)

@@

Dissertation language: Yleinen kielianalyysi prosentteina (sama kuin muut toteutetut prosenttianalyysit näissä Krakova slideissa) kaikkien Fennicassa väitöskirjoiksi merkityistä: eli Kenttä "Dissertation" ja vastaus "True" tässä aineisto. Analyysi vuosikymmenittäin ja kielen mukaan eri väreillä. Kielien joukko: "Finnish", "Swedish", "Latin", "German", "Russian", "French", "Hebrew", "Other"

Ollaan kiinnostuttu milloin alkaa erityisesti tulemaan ruotsinkielellä väitöksiä.

@@

Tässä on aika jännä piikki 1650 luvun Fennican top-auktorit.

Koko graafi perustuu top auktoreihin. Näistä pari aktiivisinta sattuu olemaan 1650. Jos katsotaan koko Fennican tuotantoa (kaikki auktorit) niin piikkiä 1650 ei ole. Erityisesti 1650 aktiivisia ovat:

- Petraeus, Aeschillus Olai (1593-1657) 183 
- Gyldenstolpe, Michael Olai (1608-1670) 114

Eli toi Kalm, Pehr ja joku toinen.

- Kalm, Pehr on vasta 1700-luvulla mun datan perusteella.

Onhan varmasti niin että tässä ei saattaisi tulla laskuihin mukaan
näille tyypeille sekä Fennica että Kungliga?

- Kyllä tässä on katsottu pelkkää Fennicaa (eikä Kungligan pitäis ehkä
  vaikuttaakaan kun siellä ei moista piikkiä näy?) Lähes kaikki
  julkaisut Turusta.

Tollanen 200 väitöskirjaa per 10 vuotta on kyllä todella iso myös suhteessa muihin noista professoreista jotka päässeet tälle top-listalle.

- Tässä on nimikkeiden nojalla n. 15% duplikaatteja kahdella ekalla
  top auktorilla. Eli nimikkeet identtiset (ja lisää voisi ehkä tulla
  jos katsottaisiin melkein identtiset). Mutta en tiedä ovatko muuten
  oikeasti duplikaatteja, tästähän oli juttua. Se voi selittää
  osittain piikkiä.

Mä siis muuttelin tätä kuvaa, siihen tuli se Bibliographica-top. Ettei
vaan se jotenkin sotkis tätä niin että nyt ottaa kaikista
bibliographica-kansioista tohon yhteen Kalmit?

- Kalmilla ei näyttäis olevan tekemistä tässä

- bibliographican top-funktio toimii kuten pitää, se ei missään
  vaiheessa etsi mitään bibliographicasta, vaan operoi yksinomaan
  inputtina annetulla data.framella ja katsoo sen yleisimmät termit

>>>>

TÄHÄN DATA MÄÄRÄ KOODISTA!

@@

```{r publishingactivitycomparisons, echo=FALSE, message=FALSE, cache=TRUE, fig.width=6, fig.height=5, fig.show="hold", out.width="150px"}
v <- seq(1500, 1800, 50)
selected.places = c("Turku", "Uppsala", "Lund", "Stockholm")
df2 <- df0 %>% group_by(publication_decade, publication_place, catalog) %>%
               summarise(n = n()) %>%
	       filter(publication_place %in% selected.places) 
df2$catalog = factor(df2$catalog, levels = rev(c("Fennica", "Kungliga")))
df2$publication_place = droplevels(factor(df2$publication_place))
df3 = as.data.frame(spread(df2, publication_decade, n, fill = 0))
df2 = melt(df3)
colnames(df2) = c("publication_place", "catalog", "publication_decade", "n")
df2$publication_decade = as.numeric(as.character(df2$publication_decade))
df2$n = as.numeric(as.character(df2$n))
for (catal in unique(df2$catalog)) {
  p <- ggplot(subset(df2, catalog == catal), aes(x = publication_decade, y = n)) +
     geom_line(aes(linetype = publication_place)) +
     geom_point(aes(shape = publication_place), size = 3) +
     ylab("Title count (n)") + xlab("Publication year") +  
     ggtitle(catal) +
     scale_x_continuous(breaks = v, labels = v)     
  print(p)

@@

```{r comparisons, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, echo=FALSE, eval = FALSE, fig.width=20, fig.height=15}
pics <- list()
for (catalogue in na.omit(unique(df0$catalog))) {

@@

@@

  publications[is.na(publications)] <- 0 # Set NAs to 0
  publications <- publications/timeinterval # Instead of decadal sum, use average annual output 
library(reshape2)  
dfm <- melt(publications) 
  names(dfm) <- c("Time", "Documents")
  dfm <- transform(dfm, date = as.numeric(as.character(Time)))
  ymin = min(dfm$Documents)
  ymax = max(dfm$Documents)

@@

TODO: asiasanoja / yliopistopaikkakunta vertailu Kungligasta. Ts. mitä enemmän eri aikoina asiasanoja (ihan sama mitä ne on) paikkakunnalla, sitä monimuotoisempaa/rikkaampaa julkaisutoiminta?

@@

  if (catalogue == "Fennica") {
    df <- df.full # full time span
  } else if (catalogue == "Kungliga") {
    df <- df.full # full time span
  }
  df <- df %>% filter(catalog == catalogue)%>%
        filter(publication_year >= 1600 & publication_year <= 1900)

  library(dplyr)
  library(tidyr)
library(magrittr)
library(reshape2)

@@

theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(dff, aes(x = publication_decade, y = f)) +
     geom_bar(position = "stack", stat = "identity", aes(fill = language)) + 
     xlab("Publication year") +
     ylab("Title count frequency (%)") +
     ggtitle(paste("Languages (", catalogue, ")", sep = "")) +
     scale_fill_brewer(palette="Paired")
print(p)
}
```

@@

Dissertation language

@@
